Comandos Utils docker :


07
O que aprendemos?
PRÓXIMA ATIVIDADE

Aprendemos neste capítulo:
A entender o papel do arquivo DockerFile para criar imagens.
O Dockerfile define os comandos para executar instalações complexas e com características específicas.
Vimos os principais comandos como FROM, MAINTAINER, COPY, RUN, EXPOSE e ENTRYPOINT
A subir uma imagem criada através de um Dockerfile para o Docker Hub e disponibilizar para os desenvolvedores
Lembrando também:

as imagens são read-only sempre
um container é uma instância de uma imagem
para guardar as alterações a docker engine cria uma nova layer em cima da última layer da imagem
Segue também uma breve lista dos comandos utilizados:

docker build -f Dockerfile - cria uma imagem a partir de um Dockerfile.
docker build -f Dockerfile -t NOME_USUARIO/NOME_IMAGEM - constrói e nomeia uma imagem não-oficial.
docker build -f Dockerfile -t NOME_USUARIO/NOME_IMAGEM CAMINHO_DOCKERFILE - constrói e nomeia uma imagem não-oficial informando o caminho para o Dockerfile.
docker login - inicia o processo de login no Docker Hub.
docker push NOME_USUARIO/NOME_IMAGEM - envia a imagem criada para o Docker Hub.
docker pull NOME_USUARIO/NOME_IMAGEM - baixa a imagem desejada do Docker Hub.


08
O que aprendemos?
PRÓXIMA ATIVIDADE

Neste capítulo aprendemos:
Que imagens criadas pelo Docker acessam a mesma rede, porém apenas através de IP.
A criar uma rede e através do seu nome realizar a comunicação entre os containers.
Que durante a criação de uma rede precisamos indicar qual driver utilizaremos, geralmente, o driver bridge.
Segue também uma breve lista dos comandos utilizados:

hostname -i - mostra o ip atribuído ao container pelo docker (funciona apenas dentro do container).
docker network create --driver bridge NOME_DA_REDE - cria uma rede especificando o driver desejado.
docker run -it --name NOME_CONTAINER --network NOME_DA_REDE NOME_IMAGEM - cria um container especificando seu nome e qual rede deverá ser usada.

11
O que aprendemos?
PRÓXIMA ATIVIDADE

Nesse aula aprendemos:
A necessidade de usar o Docker Compose
Configurar o build de vários containers através do docker-compose.yml
subir e parar os containers de maneira coordenada com Docker Compose
Segue também uma breve lista dos novos comandos utilizados:

docker-compose up - sobe os serviços criados
docker-compose down - para os serviços criados.
docker-compose ps - lista os serviços que estão rodando.
docker exec -it alura-books-1 ping node2- executa o comando ping node2 dentro do container alura-books-1
